catálogo de
bodegas el objetivo de este video es
Explicar qué son las bodegas en
contapyme Y cómo
crearlas el contenido de este video es
el siguiente primero Qué son las bodegas
en
contapyme segundo Qué es el catálogo de
bodegas su ruta de acceso y cómo se
encuentra conformada su
estructura tercero Cómo crear una nueva
bodega primero Qué son las bodegas en
cont
una bodega es un espacio destinado a
almacenar los elementos de inventario la
cual puede ser física o conceptual y su
manejo dependerá de su
configuración físicamente puede existir
una sola bodega en la cual se almacenen
todos los elementos de inventario pero
conceptualmente tienen un manejo
separado según el tipo de inventario Por
ejemplo si son
insumos materia prima mercancía para la
venta o producto terminado
las Bodegas nos permiten almacenar las
cantidades que ingresan al inventario de
insumos materias
primas mercancía para la venta y
producto terminado para posteriormente
darle salida normalmente En una bodega
registramos primero el ingreso de los
elementos de control por ejemplo de los
productos que compramos para la venta o
de los productos que
registrar la salida de los productos por
ejemplo por una operación de venta así
en cualquier momento al consultar un
informe de inventarios por bodegas
podemos conocer las cantidades en
existencia de cada producto además de la
cantidad que ingresó a la bodega y la
cantidad que salió de la
bodega segundo Qué es el catálogo de
bodegas el catálogo de bodegas es un
listado que nos ofrece el sistema en el
cual podemos crear y modificar las
Bodegas necesarias para el manejo de
nuestros
inventarios para ingresar al catálogo de
bodegas Nos dirigimos a la pestaña
inventarios y en la zona de catálogos
encontramos el acceso al catálogo de
bodegas vemos que el sistema abre el
catálogo de bodegas en una nueva pestaña
Igualmente podemos ver que el sistema
nos ofrece dos bodegas creadas por
defecto la bodega de insumos y
materiales y la bodega de producto
terminado Allí se nos muestran tres
columnas la columna con el código de la
bodega la columna que contiene el nombre
de la bodega y la columna que muestra la
precisión en decimales en la parte
superior del catálogo encontramos la
cinta de opciones con las principales
acciones básicas Cómo
crear
modificar eliminar entre otras al igual
que los demás catálogos del sistema el
catálogo de bodegas nos permite
agrupar y filtrar por
columna tercero Cómo crear una nueva
bodega en este ejemplo vamos a crear la
bodega de mercancía para la venta para
el punto de venta
principal para crear una nueva bodega
debemos estar ubicados en el catálogo de
bodegas allí podemos dar clic a botón
crear ubicado en la cinta de
opciones o dando clic derecho sobre
alguna zona Del catálogo se nos
despliega un menú con las principales
acciones a realizar sobre el catálogo y
podemos también encontrar la opción
crear el sistema nos Abre la ventana de
creación de la bodega en la cual nos
muestra la empresa a la cual perece la
bodega luego debemos indicar el código
de identificación de la bodega el cual
debe ser numérico en esteo vamos a
seguir una numeración consecutiva por lo
que asignaremos como código el
número podemos ver que el sistema nos
indica que el código es vlido damos cli
al botón
aceptar ahora el sistema nos Abre la
ventana de edición de la información de
la bodega se nos muestra nuevamente la
empresa a la cual pertenece la bodega y
su código luego debemos indicar el
nombre de la bodega en este caso
escribiremos bodega mercancía punto
principal podemos ver que el sistema nos
ofrece diferentes pestañas para ingresar
la información de la bodega en la
pestaña general podemos especificar el
nombre de la persona responsable o
encargada de la bodega y también tenemos
un campo para indicar la ubicación
física donde se encuentra la bodega en
el caso que esta bodega exista en la
empresa luego encontramos la opción para
vericar la cantidad de dígitos decimales
que manejarán los elementos almacenados
en esta bodega estos decimales aplicarán
para las diferentes operaciones que se
realicen con los elementos de
inventario las Bodegas Generalmente
hacen parte de una única empresa Pero en
ocasiones requerimos indicarle que hacen
parte de un centro de costos específico
como puede ser un departamento de la
empresa en particular así en el campo
centro de costos indicaremos el centro
de costos al cual pertenece la bodega
este centro de costos no solo
determinará la ubicación de la bodega en
el explorador gráfico de la empresa sino
que también es utilizado por defecto en
las operaciones de
embodied y traslado entre bodegas en
caso de que no se indique un centro de
costos en particular abrimos el
seleccionador Y cargaremos en este caso
el centro de costos del punto de venta
principal damos clic al botón botón
siguiente en la segunda pestaña cuenta
de
inventarios el sistema nos pregunta la
cuenta de inventarios que se evitará
cuando se ingresen cantidades a esta
bodega y la cual se acreditará al
realizar salidas de esta bodega en este
caso como estamos creando una bodega de
mercancía para la venta debemos indicar
una cuenta de inventarios específica
para este fin abrimos el
seleccionador Y en este caso vamos a
cargar la cuenta
1435 0105 mercancía para la venta punto
principal damos clic al botón
siguiente en la tercera pestaña cuenta
de ingresos por ajuste debemos
especificar la cuenta que se acreditará
Al momento de realizar una operación de
ajustes de inventario que implique
ingreso de cantidades al inventario el
sistema nos sugiere una cuenta del
ingreso por defecto en este caso abrimos
el
seleccionador y vamos a escoger la
cuenta
4250 005 de reintegro de otros costos y
gastos damos clic al botón
siguiente en la cuarta pestaña cuenta de
pérdida por ajustes debemos indicar la
cuenta que se debitar Al momento de
realizar una operación de ajustes de
inventario que implique egreso de
cantidades del inventario Igualmente el
sistema nos sugiere una cuenta del gasto
por defecto abrimos el
seleccionador Y en este caso escogemos
la cuenta
5395 9505 de
otros damos clic al botón
siguiente en la quinta pestaña cuenta de
devolución en compras debemos indicar la
cuenta donde se registrarán las
utilidades o pérdidas por devoluciones
en compra de mercancía en este caso el
sistema nos sugiere una cuenta del gasto
abrimos el
seleccionador y buscamos la
cuenta
5295 9505 de
otros damos clic al botón
siguiente en la sexta pestaña cuenta de
devolución en ventas debemos indicar la
cuenta en que se debitar el ingreso
cuando un cliente nos realice una
devolución de productos vendidos vemos
que el sistema nos sugiere una cuenta de
ingresos en este caso abrimos el
seleccionador y escogemos la cuenta
4175 0105 de devoluciones en venta damos
clic al botón
siguiente en la última pestaña control
de cantidades encontramos la opción de
activar el control estricto de
cantidades si activamos esta opción el
sistema verificará que al realizarse un
egreso de productos haya suficientes
existencias para realizar el mismo de de
lo contrario no permitirá procesar el
egreso si desactivamos esta opción el
sistema permitirá que se realice el
egreso de productos Aún si no hay
existencias suficientes en el inventario
así al efectuarse la compra del producto
el sistema realizará el ajuste correcto
del costo de venta o del costo de
consumo tanto en la contabilidad como en
los
inventarios para finalizar el registro
damos clic al botón aceptar
podemos ver entonces que ha quedado
creada en el catálogo de bodegas la
bodega de mercancía del punto de venta
principal las bodegas creadas en el
sistema no solo se reflejan en este
catálogo sino que también pueden ser
visualizadas a través del explorador
gráfico Cerramos el catálogo de bodegas
e ingresamos al explorador gráfico de la
empresa dando cli al icono del
explorador ubicado en la barra de acceso
rápido
con el botón agrupar desplegamos la
estructura de la empresa y encontramos a
nivel de la sede principal las dos
bodegas que vienen creadas por defecto
bodega de insumos y materiales y bodega
de producto
terminado y en el centro de costos punto
de venta principal encontramos la bodega
que acabamos de crear bodega mercancía
punto principal recordemos entonces que
para ingresar al catálogo de bodegas nos
ub amos en la pestaña
inventarios y en la zona de catálogos
encontramos el acceso al catálogo de
bodegas y para crear una nueva bodega
podemos dar clic al botón crear ubicado
en la cinta de opciones o Igualmente
dando clic derecho sobre la zona de
registro encontramos la opción para
crear vimos en este video la definición
de bodega en conta pyme Igualmente vimos
Qué es el catálogo de bodegas su
ubicación en el sistema y su estructura
y finalmente vimos Cómo crear una nueva
bodega esto es todo acerca de el
catálogo de bodegas